# laba22 (2.19)

## Работа в файловой ситсеме в Python с использованием модуля `pathlib`
> ### Для чего необходим данный модуль?
> `pathlib` — это модуль в стандартной библиотеке Python, который предоставляет 
> классы для удобной и понятной работы с файловой системой. Он был добавлен в
> Python 3.4 и предназначен для облегчения создания, чтения и записи файлов, 
> а также других операций с путями, таких как перемещение, копирование 
> и удаление файлов и директорий.
> Основной класс в `pathlib` — это `Path`, который обеспечивает методы для
> выполнения большинства операций с путями в объектно-ориентированном стиле. 
> `Path` позволяет выполнять многие операции, для которых ранее использовались
> разные модули, такие как `os`, `os.path`, `glob` и `shutil`.


### Методы объекта `Path` связанные с путями
1. `.cwd()` - текущий рабочий каталог
2. `.home()` - домашний рабочий каталог 
3. Оператор `/` используется для создания пути (`pathlib.Path.home()/'python'/'scripts'/'test.py'`)
4. Аналог оператора `/` - метод `.joinpath('str1', 'str2', 'str3')`
5. `.open()` - аналог встроенной функции `open()`
6. `.resolve()` - находит полный путь до файла

#### Методы для чтения и записи
7. `.read_bytes()` - открыть путь в двоичном/байтовом режиме и вернуть содержимое в виде
строки байтов. 
8. `.write_text()` - открыть путь и записать в него строковые данные. 
9. `.write_bytes()` - открыть путь в двоичном/байтовом режиме и записать в него данные.
10. `.read_text()` - открыть путь в текстовом режиме и вернуть содержимое в виде строки. 

### Выделение компонентов пути
Различные части пути удобно доступны как свойства. Основные примеры включают в себя:
- `.name `: имя файла без какого-либо каталога
- `.parent` : каталог, содержащий файл, или родительский каталог, если путь является
каталогом
- `.stem` : имя файла без суффикса
- `.suffix` : расширение файла
- `.anchor` : часть пути перед каталогами

### Перемещение и удаление файлов
1. `.replace()` - перемещение файла
2. `.with_name() / .with_suffix()` - возвращают путь с замененным именем или
суффиксом соответственно
3. `.rmdir()` - удаление каталога
4. '.unlink()' - удаление файла

